仮面ライダーは石ノ森章太郎が作りました。石ノ森さんは漫画家で、サイボーグ009、スーパー戦隊（またはパワーレンジャー）、仮面ライダーなどを作りました。
＞仮面　かめん
＞石ノ森章太郎　いしのもり　しょうたろう
＞漫画家　まんがか
＞戦隊　せんたい
＞作りました　つくりました


仮面ライダーは1971年に始めました。本郷武はサイボーグになって、は虫みたいなスーパーヒーローの仮面ライダーに変身して、ショッカーというテロ組織に戦います。
＞年　ねん
＞始まりました　はじまりました
＞本郷武　ほんごう　たけし
＞虫　むし
＞変身　へんしん
＞組織　そしき
＞戦います　たたかいます


「仮面ライダー」っていったいなんですか？　仮面ライダーは３つの言葉で説明できます。
・正義。　仮面ライダーは正義の味方です。
・バイク。　仮面ライダーはバイクを乗ります。
・キック。　仮面ライダーはライダーキックで敵を倒します。

＞言葉　ことば
＞説明　せつめい
＞正義　せいぎ
＞味方　みかた
＞乗ります　のります
＞敵　てき
＞倒します　たおします


仮面ライダーは２つの昭和と平成の時代で分かれています。昭和の仮面ライダーは1971年から1994年までです。平成のライダーは2000年から2019年までです。今年は平成時代の最後の年だから、今回のライダーは平成の最後のライダーです。

＞昭和　しょうわ
＞平成　へいせい
＞時代　じだい
＞最後　さいご
＞今回　こんかい
