仮面ライダーは石ノ森章太郎が作りました。石ノ森さんは漫画家で、サイボーグ009、スーパー戦隊（またはパワーレンジャー）、仮面ライダーなどを作りました。
＞仮面　かめん
＞石ノ森章太郎　いしのもり　しょうたろう
＞漫画家　まんがか
＞戦隊　せんたい
＞作りました　つくりました


仮面ライダーは1971年に始まりました。本郷武はサイボーグになって、は虫みたいなスーパーヒーローの仮面ライダーに変身して、ショッカーというテロ組織と戦います。
＞年　ねん
＞始まりました　はじまりました
＞本郷武　ほんごう　たけし
＞虫　むし
＞変身　へんしん
＞組織　そしき
＞戦います　たたかいます


「仮面ライダー」っていったいなんですか？　仮面ライダーは３つの言葉で説明できます。
・正義：　仮面ライダーは正義の味方です。
・バイク：　仮面ライダーはバイクを乗ります。
・キック：　仮面ライダーはライダーキックで敵を倒します。

＞言葉　ことば
＞説明　せつめい
＞正義　せいぎ
＞味方　みかた
＞乗ります　のります
＞敵　てき
＞倒します　たおします


仮面ライダーは２つの昭和と平成の時代で分かれています。昭和の仮面ライダーは1971年から1994年までです。平成のライダーは2000年から2019年までです。今年は平成時代の最後の年だから、今回のライダーも平成の最後のライダーです。

＞昭和　しょうわ
＞平成　へいせい
＞時代　じだい
＞最後　さいご
＞今回　こんかい


これから最も重要なライダー、そして一人ずつのテーマを紹介します。まずは昭和時代のライダーです。
・仮面ライダー。　テーマ：　サイボーグ、テロ
・V3。　テーマ：　サイボーグ、テロ
・X。　テーマ：　サイボーグ、テロ
・アマゾン。　テーマ：　アマゾン川、インカ
・ストロンガー。　テーマ：　虫、電気
・スカイライダー。　テーマ：　虫、スカイダイビング
・スーパー１。　テーマ：　サイボーグ、テロ
・BLACK。　テーマ：　サイボーグ、テロ
・BLACK RX。　テーマ：　サイボーグ、テロ
見たのとおり、昭和時代のライダーのテーマはほとんど同じです。

＞最も　もっとも
＞重要　じゅうよう
＞一人　ひとり
＞紹介　しょうかい
＞電気　でんき
＞見た　みた
＞同じ　おなじ


次は平成時代の第一期です。
・クウガ。　テーマ：　部族、警察
・アギト。　テーマ：　クウガ、属性
・龍騎。　テーマ：　鏡、バトル・ロワイアル
・ファイズ。　テーマ：　ギリシャ文字、携帯電話
・ブレイド。　テーマ：　ゾンビ、トランプ
・響鬼。　テーマ：　和楽、鬼
・カブト。　テーマ：　宇宙人、虫
・電王。　テーマ：　時間、電車
・キバ。　テーマ：　吸血鬼、ヴァイオリン
・ディケイド。　テーマ：　次元、平成ライダー
見たのとおり、平成時代から、仮面ライダーのテーマは色々な種類に出てきます。

＞次　つぎ
＞第一期　だいいっき
＞部族　ぶぞく
＞警察　けいさつ
＞属性　ぞくせい
＞龍騎　りゅうき
＞鏡　かがみ
＞携帯電話　けいたい　でんわ
＞響鬼　ひびき
＞和楽　わがく
＞鬼　おに
＞宇宙人　うちゅうじん
＞電王　でんおう
＞時間　じかん
＞電車　でんしゃ
＞吸血鬼　きゅうけつき
＞次元　じげん
＞色々　いろいろ
＞種類　しゅるい
＞成りました　なりました


最後は第二期のライダーです。第一期と第二期の違いは複雑だが、簡単に言えば大体の雰囲気は違います。
・ダブル。　テーマ：　探偵、二人
・オーズ。　テーマ：　動物、欲望
・フォーゼ。　テーマ：　宇宙、友情
・ウィザード。　テーマ：　魔法、希望
・ガイム。　テーマ：　戦国時代、果物
・ドライブ。　テーマ：　警察、速さ
・ゴースト。　テーマ：　幽霊、歴史上の人物
・エグゼイド。　テーマ：　医学、ゲーム
・ビルド。　テーマ：　科学、火星
・ジオウ。　テーマ：　時間、平成ライダー

＞第二期　だいにき
＞違い　ちがい
＞複雑　ふくざつ
＞簡単　かんたん
＞言えば　いえば
＞大体　だいたい
＞二人　ふたり
＞雰囲気 ふんいき
＞探偵　たんてい
＞動物　どうぶつ
＞欲望　よくぼう
＞宇宙　うちゅう
＞友情　ゆうじょう
＞魔法　まほう
＞希望　きぼう
＞戦国時代　せんごく　じだい
＞果物　くだもの
＞速さ　はやさ
＞幽霊　ゆうれい
＞歴史上の人物　れきしじょう　の　じんぶつ
＞医学　いがく
＞科学　かがく
＞火星　かせい


私は仮面ライダーが大好きです。仮面ライダーは面白くてもたまには辛い事も見せてくれます。仮面ライダーはそのおかげで生活についていっぱい事を教えてくれた気がします。そして、仮面ライダーは自分の理想となり、すごく憧れています。

＞大好き　だいすき
＞面白くて　おもしろくて
＞辛い　つらい
＞事　こと
＞見せて　みせて
＞生活　せいかつ
＞教えて　おしえて
＞自分　じぶん
＞理想　りそう
＞憧れて　あこがれ
